來問各位一個問題平常在做會議記錄的時候
以下哪一種情境就是在說你
一 什麽都用手 key 考驗聽打手速極限
二 錄音存檔回家乖乖重聽三個小時
三
假裝點頭專心聽
但其實腦袋放空什麽都沒有記下來
無論你是哪一種選項
我心中都只有一種想法 可憐吶
別擔心今天這集 我們要跟各位分享一個超級好用的AI工具APP
叫做傳譯寶APP
它界面非常的乾凈
操作非常的簡單
重點是呢
AI的摘要功力真的是夭壽讚 讓你擺脫會議記錄的地獄
傳藝寶表示
會議記錄很痛苦?
嗯不存在的 嗨 各位又是我AJ
古人說的好 開會時間一小半
整理記錄命折半
尤其是現在接近年末 Q4的時候是不是會議又多到爆炸
而且每一次在開會的時候
主管講話一下子黏在一起
客戶一下用rap的方式
同事一下就給我討論一些無關緊要的話題
若是把這些錄音檔通通丟進去給AI
出現的AI幻覺真的是慘劇滿天飛 這種痛苦我懂我懂
今天呢什麽都不用煩惱
我們就要來跟各位介紹一個解決你會議痛點的神器 傳譯寶APP
使用的工具往往不用過多的解釋
傳譯寶拿出4大優勢 第一個
操作友善
錄音檔跟逐字稿同步搞定
第二個 精準度高
AI幻覺不存在
第三個內建AI
AI助手當然是必備的 這一定要的
第四個模板齊全
我想不到還缺什麽了
當然泛科學院今天也幫大家要到了超棒的贊助福利
感謝傳譯寶為泛科學院的粉絲準備了10組專屬的Promo code
可以免費體驗一個月的訂閱服務
參加方式很簡單
只要在下方留言告訴我們今天的影片里面
傳譯寶的哪一個功能是讓你最驚訝跟最喜歡的
我們會隨機抽出10位觀眾把專屬的Promo code 送給各位
一週之後 中獎名單也會公布在泛科學院的Youtube社群貼文里面
同時也會直接回覆得獎者的留言通知
記得回來看影片看看自己有沒有中獎 話不多說
讓我們直接開始應用的場景let's go
開始之前 我們先來讓大家快速的看一下它的功能到底有多強大
這是我剛剛跟製作人討論頻道未來方向的策題會議的記錄
我們大概聊了20分鐘
我們什麽事都沒有做 只打開傳譯寶 按下錄音 給各位看一下 逐字稿還有摘要
會議記錄神器這次真的不是開玩笑的
超級精準
滿意度5顆星
OK接下來進入大家最喜歡學的教學部分 現在拿起你的iPhone或者是iPad吧
甚至電腦的話Mac也可以使用 而且三個裝置都可以透過icloud同步數據
今天我們用iPhone來操作 不過放心其實介面大同小異
首先你可以去這個APP store直接搜尋傳譯寶這個APP的名稱
下載安裝完之後你會看到這個黑色的LOGO
傳譯寶的APP 那就可以簡單把它點開
點開之後
你會看到這個
傳譯寶的這個主畫面
主畫面的這個中間區塊是所謂的歷史記錄
所有你做過的這些會議記錄跟摘要都把它放在這個地方
下方這個區塊 是主要的音訊輸入的地方
注意喔 傳譯寶支援三種輸入的方式
你可以直接點擊這個錄音
他就開始錄音了
那右邊的這個點點點呢
你也可以把它點進去
他有另外支援兩種模式
第一種就是你可以從你的iPhone的語音備忘錄
用iPhone的語音備忘錄先錄音
錄完音之後再把它丟上去
那或者是你可以直接上傳你從其他的比如說一些錄音筆
或者是其他地方拿到的這些音訊的檔案
那其他都是做支援的 其實還蠻簡單的
三種方式基本上是一樣的
那接下來我們來講一下左上角 這邊會有一個設定的齒輪
還蠻好理解的 點一下這個齒輪
你會看到你的可用分鐘數 還有你的賬號的這個狀態
好那你可以用你的G mail賬號直接去做綁定
可是我們下面要看的重點 是在這邊這個預設值
他預設的錄音的模式是中文繁體
那當然根據你的這個會議形態的不同你也可以去調整
他支援的語氣還蠻多的
包含中文繁體簡體
然後英文
粵語 日本語 韓語 西班牙語
法語 德語 意大利語
西班牙語 跟俄語
你選定了一個你要錄音的語言之後
他還可以選擇要不要翻譯他
那因為我們多做中文的這個記錄
那他也可以幫你去做翻譯 那翻譯的語言要再多了一點點
他也可以幫你去做會議記錄的翻譯
如果我在會議的時候中間夾雜英文該怎麽辦
沒事他一樣聽得懂 這邊只是給AI一個初始的方向
讓他知道要拿一個主要的資料庫來去辨識跟執行
接下來就是他另外一個我覺得非常非常重要的東西叫做範本
那其實他在做會議記錄的時候
就像是不同公司會有不同的這個會議記錄的形式
那傳譯寶他內建的幾種會議的形式比如說是開會做內部的會議筆記
或者是我今天是跟客戶進行一個通話的內容的錄音
或者是我是在做訪談
或者是我只是去做一個語音的備忘
或者是我今天去參加一個講座 然後做的講座筆記或者是其他
就是不在這些內容里面的
他會根據他自己的一些想法跟建議 去幫你整理你的會議的這些逐字稿
那所以通常就依照你的情境來去做一個選擇
那比如說我們這邊選會議筆記
所以當你全部都設定好了之後
這樣就可以開始錄製 哎等等
這邊還有一個小技巧 在設定里面呢有一個功能叫做單詞庫
我覺得這個功能也蠻重要的
就是如果你會議記錄裡面常常會有辨識錯誤的地方
比如說我的影片那個逐字稿辨識的時候
很常就會把Chat GPT因為我念的關系比如念比較快啊什麽的
會有一些常常見到的辨識錯誤
那這時候 你就可以在單詞庫里面如果你有頻繁出現到了一些特殊的詞彙
然後他都一直辨識錯誤的話
那你就可以去做單詞的添加
提醒一下 目前這個APP只支援英文的單字
然後中文的部分還需要再等一下
所以你之後他會讓你提供你可以做到詞彙的這些修正
讓這個逐字稿變得更加的精確
這個功能我直接給100分
這是非常非常實用的一個語音辨識的一個技巧
好 那我們現在回到錄音的畫面
當我們按下錄製之後
傳譯寶就開始錄音啦
BUT 如果我們不小心按到錄音使用的額度是不是就會噴光光呢
傳譯寶直接顯示本段記錄沒有對話
超讚 手殘黨再也不用害怕我不小心按到手機
然後就把整個月的額度全部利用光光
那我們現場示範錄音一小段
我們來看一下結果
你會看到剛剛我在唸的時候
他其實都會精準的轉錄成逐字稿
速度非常的快
不太有延遲 基本上3秒內就搞定 一下就生成好了
再來我們先點選上方的逐字稿
你會發現他逐字稿完整的轉錄上來
你們看一下這些文字還有時間軸
精準度我覺得還蠻高的
然後 你可以在這個逐字稿的這些格子里面
比如說 這段你覺得有想要處理的地方
你可以按住這個東西
它會有四個東西
第一個叫做播放
它可以播放當初辨識那個原始的那個語音
各位現場的朋友大家好
今天我們非常榮幸邀請到一位在AI教育推廣
你可以看到他會直接重點出你正在講的那一句話是什麽
然後他會唸到哪里直接指到哪里
我覺得這個東西還蠻聰明的 對吧
說他那個里面的參數其實是有做一些細部的那些設定的
那再來 第二個功能那個問AI等下再講 第三個就是很簡單複製
你可以把這些原始的稿件 複製出來
然後拿去其他地方去做一些潤稿跟修飾
再來是添加書籤
如果這段話非常的重要
你常常要把老板的金句存下來
你可以使用這個功能
那當你加入書籤之後呢
你就可以從右下角這個地方找到書籤icon
按下去里面就會有你所有加到書籤的段落了
這個功能確實蠻好用的
那再來就是回到我們剛剛的這個提問AI這個功能我覺得還蠻有趣的
他是可以針對你辨識的這個文字的段落直接去做提問
比如說幫我用3歲小孩能理解的方式說明 送出
想象一下AJ是一個很厲害的AI魔法師
他有一個很酷的魔法頻道 里面有關於AI的魔法
所以他這個東西其實就是AI助手的功能
那只是這個助手你可以從整段的逐字稿去跟他做提問
或者是你可以針對其中一個段落的內容來去做提問
那他的回答的精準性我覺得就會高很多
剛剛提到AI助手對不對
其實我覺得這個APP最有用的地方是這個AI助手的功能
你什麽事都不用做
他就可以直接幫你把整份的逐字稿變成一個有點類似條列式的重點
比如說莊老師的背景成就
教學特色
他會給你一些建議的標籤 我們可以加入一些標籤
以後需要去做查找的時候
可以去比較方便去做查找
所以他會給你一個總體概覽 在最上面的部分總總結整段音檔的重點
給你一個簡單的摘要
基本上你可以一望即知這段內容的重點是什麽
第二個他會給你一些簡單的列點
把這些內容裁剪成一些大項的標題
每個大項里面會有一些更多的重點細項
你可以更直觀的方式用列點的方式知道重點為何
第三個他附上建議的標籤
這里跟剛剛的書籤不一樣
他是讓你標注不同的會議記錄
讓你做成精華存檔的動作
而且自動生成相關的關鍵字
你可以在右上角的點點點當中找到這些標簽的會議記錄
用到這個地方其實你已經知道傳譯寶真的是一個CP值超級高
效率超快的工具
但是 我們現在只要進入主菜而已
它的秘密就藏在下方的對話欄這邊
好往左看到點點點
點下去之後 你會看到幾個按鈕
第一個寫成總結郵件
它可以直接幫你把這個逐字稿的內容整理成一份總結郵件的架構
那你就不用自己在外面去下一些很覆雜的提示語
傳譯寶都幫你準備好了
所以你給他總結郵件的這個提示的需求之後
他會用AI助手幫你把你的會議記錄這些內容
整理成一份總結的信件 幫你做好了信件的總結
然後你可以直接按一下傳送郵件
他就可以直接把你的這個總結郵件內容
直接導到你的iPhone內鍵的這個寄信的APP
我覺得非常的方便
再來 他可以幫你去生成PPT的大綱
所以他一樣是根據你的這些組織稿內容
幫你整理成PPT的這些標題跟這個內容的重點
但是 他的AI助手其實 我們還有測試到一個小小的秘密
就是其實我們也可以透過提示語的方式跟他說
所以他就會幫你生成markdown格式的五頁簡報大綱 然後做的還不錯
接下來 你可以用我們頻道之間教的一些AI簡報的服務
快速的變成一份漂亮的簡報形式
用這種Mark down的格式輸入進去
給AI簡報製做的這些產品 很快速的幫你做成一份完整的簡報內容
最後一個 其實我覺得還蠻重要的事情就是我們會議開完之後
通常需要建立的代辦事項
簡單的直接點選新增代辦事項 他就會自動幫你把這些代辦事項列出來
而且你可以直接新增到你的APP
里面的代辦事項 APP右上角這邊會有個代辦事項的按鈕
主頁里面好點一下代辦事項
他就要幫你列出你的代待辦事項
所以就可以很輕松的把做完的事情勾起來或者是把它刪掉
覺得這個部分也是蠻聰明的一個做法
那當然現在這些待辦事項
如果你當初的會議就會里面有提到一些比如說跟日期有關的一些東西的話
其實你也可以去調整這個待辦事項里面的這些提醒功能
然後去設定幾月幾號幾點幾分 然後要去做這樣一個提醒
另外 在主畫面的這個上面 代辦事項的旁邊還有一個類似行事曆的按鈕
點下去之後
你可以依照周或者按照月份
來去篩選你過往的這些行事曆
會議一些相關的這些會議記錄的資料
這個我覺得也還蠻方便的
用久了之後你要找資料的時候就在這里邊找就還蠻快速的
最後呢 大家都想說 我這東西做完了那就是我自己在用嗎
好所以 我可以在這個摘要里面直接點右上角的點點點
然後這邊會有一個分享的功能
在分享功能里面他有3種分享的方式第一種就是分享為PDF
他會幫你把逐字稿
或者是你的AI助手這個總結幫你整理成一份PDF的文件
那這個部分答案就是沒有辦法做編輯的
這比較穩定一點
那再來就是可以分享成文字
那這個部分你可以直接覆制把文字貼出去
可以到你熟悉的這些
會議記錄的這些文字編輯的軟體來去做一些後續的編輯跟排版
第三個分享模式 是分享為這個.tblo的模式
那這個答案就是傳譯寶他自己的模式
所以你可以把你的這個會議就丟給好也用傳譯寶的你的親朋好友或者同事
好讓他可以直接把你的這個
會議記錄匯入進去之後讓他可以去做一些進一步的整理跟查找
比如說 我們這邊就用PDF的格式來試著匯出一下
然後我們用儲存到檔案好了
在檔案里面 你就可以看到他輸出了這個PDF格式
所以他就會把你整理成這個總結的文件 還有逐字稿的部分
那這部分我覺得都整理的格式還OK了
你就可以根據你的需求去做一些後續的調整跟摘要的答案
你也可以去用
一些你熟悉的這些工具來去做一些後續的這些資料的編排跟彙整
以上就是我們的傳譯寶這一次的測試
然後大家最關心的費用方面
你可以選擇包月或者是包年的專業賬號
一個月的訂閱費只要390塊
就直接給你3000分鐘的使用額度
換算下來每分鐘大約0.13塊
一小時才7.8塊
真的是超級便宜的
一年訂閱只要2,490塊 同樣每個月給你3,000分鐘的使用額度
相當於每分鐘只要0.069塊
一小時才4.1塊
以上就是我們這一集傳譯寶的簡單的介紹跟測試
心動不如馬上行動
馬上影片下面留言 抽起來
另外你也可以通過邀請朋友的方式
兩個人一起額外賺取一小時的使用時間
那我們下次見面再見拜拜